Клиент-серверная архитектура подразумевает собой разделение работы приложения на составляющие – клиент и сервер. 
Клиентская часть приложения обеспечивает взаимодействие с пользователем и отправляет запросы на сервер.
Сервер принимает запрос и обрабатывает его. При необходимости к серверу подключается база данных для хранения данных. В таком случае сервер, при необходимости, отправляет запрос к БД. 
БД получает запрос, обрабатывает и отправляет данные, удовлетворяющие запросу, обратно серверу. 
Сервер принимает данные, при необходимости обрабатывает, и отправляет запросившему их клиенту. 
Клиент принимает запрос, обрабатывает и выводит полученные данные пользователю в удобном для дальнейшего восприятия виде. 

Таким образом понижаются требования к вычислительным мощностям клиентов, обеспечивается безопасность и сохранность данных. 
При неполадках на сервере или БД, вся система приходит в неработоспособность. 
